# green_api_test

### Russian:

Превью страницы [здесь](https://html-preview.github.io/?url=https://github.com/zhanybeku/green_api_test/blob/main/index.html).

Страница на языке HTML, позволяющая отправлять текстовые сообщения и файлы через URL с помощью инстанса Green API.  
Для работы со страницей необходимо:

1. Установить приложение WhatsApp.
2. Зарегистрироваться на сервисе Green API.
3. Создать инстанс через консоль Green API и подключить к нему номер телефона.
4. Открыть страницу и ввести необходимые данные.
5. Использовать функции Green API через нажимание соответствующих кнопок, которые отправляют HTTP запросы.
6. Получить вывод ответа HTTP методов.

Использованные методы Green API, помещенные в соответствующие JavaScript функции в `<script>` элементе HTML страницы:
- **getSettings** - GET
- **getStateInstance** - GET
- **sendMessage** - POST
    - ```javascript
        const payload = {
          chatId: `${phoneNumber}@c.us`,
          message: message,
        };
      ```
      - Данные `payload` получаются через соответствующие поля, заполняемые пользователем.
- **sendFileByUrl** - POST
    - ```javascript
        const payload = {
          chatId: `${phoneNumber}@c.us`,
          urlFile: mediaUrl,
          fileName: fileName,
          caption: "",
        };
      ```
      - Данные `payload` `chatId` и `urlFile` получаются через соответствующие поля, заполняемые пользователем.
      - `fileName` формируется посредством разделения URL по символу `/` и выбора последнего полученного элемента.
      - `caption` оставлен пустым ввиду отсутствия отведенного на него поля в предоставленном макете.

### English:

Page preview is [here](https://html-preview.github.io/?url=https://github.com/zhanybeku/green_api_test/blob/main/index.html).

This is an HTML page that allows sending text messages and files via URL using a Green API instance.  
To use the page, follow these steps:

1. Install the WhatsApp application.
2. Register on the Green API service.
3. Create an instance via the Green API console and connect a phone number to it.
4. Open the page and enter the necessary data.
5. Use the Green API functions by clicking the corresponding buttons, which send HTTP requests.
6. View the output of the HTTP method responses.

The following Green API methods are used and placed in corresponding JavaScript functions in the `<script>` element of the HTML page:
- **getSettings** - GET
- **getStateInstance** - GET
- **sendMessage** - POST
    - ```javascript
        const payload = {
          chatId: `${phoneNumber}@c.us`,
          message: message,
        };
      ```
      - The `payload` data is obtained from the corresponding fields filled in by the user.
- **sendFileByUrl** - POST
    - ```javascript
        const payload = {
          chatId: `${phoneNumber}@c.us`,
          urlFile: mediaUrl,
          fileName: fileName,
          caption: "",
        };
      ```
      - The `payload` data for `chatId` and `urlFile` is obtained from the corresponding fields filled in by the user.
      - `fileName` is generated by splitting the URL by the `/` character and selecting the last element obtained.
      - `caption` is left empty due to the absence of a dedicated field for it in the provided layout.
